---
title: 人生十之八九不如意
date: 1897-04-01 15:59:17
tags: life
categories: Life
---
我现在严重怀疑我上辈子大概是佛祖吧，转世投胎到这辈子，还残留着一点点预言或者先知的能力。一言成谶的事儿没少干，我都想毁了我这张臭嘴。
简而言之就是在上个周末跟朋友说，最近互联网情况不太乐观，下次见到我，说不定我就被裁了。
嗯！应验了，周三通知被裁了，周五离职手续都办完，走人啦！
<!-- more -->
#### 离职初体验
这段应该在上个周末来写，可能情绪最为饱满，骂人也骂的酣畅。其实被裁员这事儿说大也大，说小，也算不上什么毁天灭地；我是苦出身，现在的工作得来也不算容易，所以期望稳稳妥妥的进行换工作，现在这个间隔期等于是失业状态。一开始确实很难以接受被裁员这回事。因为这从根本上来说，是公司对你个人的不认同。就这一条就足够你怀疑自己。但是结合实际情况来看，不是个例，一起入职的小伙伴一起去办了离职。公司放弃了一批年轻人。

#### 离职再体验
等到渡过了最难过，情绪最繁杂的那几天。应该在这个时间段再回味一遍，发生了什么。自己的应对与处理是不是合适。一定有可以改正的错误。
今天算是情绪与逻辑都回归的第一天，度过这段繁杂的情绪肯定要浪费掉一段时间。幸亏我不是一个人住，有很多好朋友，也用开玩笑的方式，笑骂了这些屁事儿；

#### 回看过往的一年
##### 承认自己的不足
- 与同组同事相比较，技术能力上来说，确实相差较多。
- 参加工作后确实有一段时间大概两个多月，是不够用心去学习的，放松了自己。这确实导致了成长速度缓慢。
- 讲故事能力。

##### 为自己不足找借口，说原因
- 的确我原来不是写Java的，也不搞Spring。转到这个方向，半年时间，现在可以说是用起来了这一套工具，也熟悉了开发的整个流程；自己负责一个模块去迭代的话也可以。但我的这些同事不是正当打的两三年选手，就是经验丰富的老手。确实很难相提并论。如果要博取一丝的机会现在的成长速度的确不够；回过头看这一点，距离自我要求确实不达标。高要求，高目标。
- 持续进步，持续努力真的是程序员必备的习惯。搞那种突破性的学习，长期来看，收益确实比较低下。每天进步一点点就可以，每天可以抽一个小时给自己学学新东西，技术积累也急不得。摆平心态，继续努力！
- 所谓讲故事能力，主要体现在一些分享或者工作总结上，的确大多数的程序员，包括我，一提到这件事情态度就是，技术学好，技术牛逼不就行了！但是啊，技术牛逼不到一定的地步，就是没有牛逼到同事都夸赞你的这个地步。还是不要抱有这种态度为好！我们太多的人只能是普普通通，平平凡凡的程序员。你的老板是没有渠道去看到你为具体的事情做了多少努力的。唯一了解你动态，了解你做了什么事情的时候就是这些个不大不小的工作总结。所以工作总结这件事情是相当重要的一件事情。务必把自己做的事情讲清楚，一步步的还要成为一个故事。
- 千言万语，还是保持平常心，认真努力的做事，创造价值。

#### 一些细节
##### 我的小心谨慎
`
就像作家隔壁老王说的，她应该对贫穷恨之入骨。没错，从贫穷困境里走出的孩子，我见过一些内心是怀有恨意的。这是生活给他们的烙印。因为不被善待，他们对世界是谨慎而充满敌意的。他们也会把恨转变成力量，也可能读到很高学位，实现很大成就。可他们人格里的自卑阴影，和别人沟通的障碍，可能会终身给他们带来影响。
`
- 我开始发现在和别人沟通中，自己性格中那些小心谨慎而充满敌意。当对方表达出惊讶夹杂着不满之后，又迅速觉得是自己理亏，迅速道歉。然后对方变得更加难以理解。 小心敬慎是因为自身不具备抗风险能力，
