---
title: 给未毕业的你们一些小小的建议
date: 2018-12-23 16:18:50
tags: life
categories: Life
---
最近大学辅导员老师让写一点工作相关的事情，写写找工作的经验，大学应该怎么过等一系列我都没怎么想明白的问题；开玩笑的，还是有一点点感悟的。
扯淡完毕，正好就着小学弟问的一些问题，写一点自己的想法，看看就行，各位自己的路始终还是得自己走。
<!-- more -->

#### 问题一览
- 你认为你的职业最大的阻力在哪？
- 专业知识对从事该职业重不重要？
- 平常在工作方面,你每天都做些什么工作?满足你之前的预期吗？
- 你的工作的薪资水平如何，有津贴和福利吗？
- 我想问一下从事这份工作的人的发展前景或晋升机会如何?
- 现在公司工作对职员有哪些要求？
- 你为什么选择现在的公司？
- 学长工作之余 会做些什么(提升自我or放松)
先说说我看完这些问题的感受，说实话这些问题我认为只有少数几个问题问到了点上，大多数问题纵使我口吐莲花般的回答了，也不见得对你们未来有什么帮助。但是我很能理解为什么你们会问出这样的一些问题。因为提问者才大二，要是我在大二估计也会这样问。因为还没真的到被逼迫找工作的时候，想的场景自然没那么丰富。我会以问题为基准回答然后在拓展一些，希望对你们有所帮助。

#### 你认为你的职业最大的阻力在哪？
这个问题只能缩小范围来谈，就固定在从学生到参加工作这一个阶段来谈，才能回答的比较好。对于我来说最大的阻力就是技术深度不够，基础知识略显单薄，这也是在我众多次面试中听到的最多的评价。单从课堂上学到的那些知识是不足以应付我现在的工作的。所以打算在大学本科毕业就工作的同学们，还是要在课余时间，投入时间去学习更多的专业知识。

#### 专业知识对从事该职业重不重要？
##### 首先说我的职业：
程序员
##### 再说我的答案：
专业知识很重要。专业知识决定你能不能找到工作，也决定了你能不能找到一份满意的工作。
##### 最后说专业知识指的是什么?
对于未来有志于加入程序员这一行业的同学来说在校期间做好以下三件事，毕业后找到一份满意的工作就不成问题。
- 第一：掌握一门编程语言，我校开的C++是基础，这个学的明白了，后面JAVA就学的比较容易了；
- 第二：掌握数据结构，这个不单指这门课程，更加重要的是算法，积极参加我校的ACM比赛。平时刷刷OJ的题目。蓝桥杯记得参加，数统院有你们学长拿过一等奖，不是我。
- 第三：工程能力，这个其实在学校如果不关注的话，基本就只剩计算机课设能涉及到了。其实可以自己尝试搭建个网站，这就囊括了很多知识了；
以上三点，其实涉及到很多的知识点，其重要程度，依次序降低。因为基础的编程语言能力和算法能力这都是一点一点积累出来的。这是硬实力。而工程能力是可以突击学习的。
如果要问我具体的一些知识点，推荐你们多看看牛客网。有很多不错的板块，例如面试经验分享，这一块有写的很详细的。还有一些公司的笔试题，可以了解一下，看看自己会不会；这些都是一手资料，看完自然就不再迷茫了，也自然知道自己该做什么事情了，早做准备，后续会轻松很多。
牛客地址：[https://www.nowcoder.com/](https://www.nowcoder.com/)
顺便推荐一个知识库，这个基本囊括了你毕业之前要学的知识点，这个是一个研究生整理的，你要是能全部掌握，那你就可以挑公司了，而不再是被公司挑；
地址： [https://github.com/CyC2018/CS-Notes](https://github.com/CyC2018/CS-Notes)

#### 平常在工作方面,你每天都做些什么工作?满足你之前的预期吗？
##### 现状
满足我之前的预期，但会有更多的想法或者说追求；
##### 每天的工作
现阶段分两种情况，没有任务或者有任务；
- 没有任务就自己学习，因为自己欠缺的还多；
- 有任务就是想着怎么完成任务。完成任务一般分两步： 第一步思考这个任务怎么完成，也就是设计程序的大纲，想明白先干什么，后干什么；自己的想法能不能顺利的转换成代码；第二步就是写代码，写完代码，调试代码，跑的通，跑的顺畅；
- 多说一点，除了写代码也会有一些开会或者跟同事讨论怎么更好的完成开发；

#### 你的工作的薪资水平如何，有津贴和福利吗？
- 薪资水平也满足之前的预期；
- 每个公司都有不同的津贴和福利方案；但大概就是每个月有一定餐费和车费；
我所在的公司每个月固定有400块的饭补，如果当天工作超过11个小时有30的晚餐费和70的打车费；福利：每个传统的节日公司会有小礼品赠送，大概价值100元的样子；茶水和咖啡不限量；

#### 我想问一下从事这份工作的人的发展前景或晋升机会如何?
任何行业发展前景都看个人努力，现在热门的行业未来不一定热门；但是计算机行业在可预见的未来依然是很重要的行业，可以放心大胆的加入这个行业；
晋升机会，一年一次机会。晋升自然就要涨工资了；只要认真工作吗，机会还是很大的；

#### 在现在的公司工作对职员有哪些要求？
抛开品行，道德这些不谈，不是说不重要，是因为大多数人在这个方面都没有问题，所以是个正常人就行；对于做技术的人来说，技术到位，礼貌待人就可以了。

#### 你为什么选择现在的公司？
在我所有得到的机会中，现在公司的名声在外而且当时想做的事也很对口，待遇也好，所以就来了哇！
扩展一点：
都说面试是一个双向选择，其实是公司先选择了你，然后选择权才到你手里。假如你足够优秀，拿到了国内顶尖的那几家互联网公司的offer，那个时候选择才显得有意义，多数人在大多数时候其实是没得选的。因为最好的其实就那几家，能获得其中一家的青睐就去这家吧，不会吃亏。
非要说怎么选择，考量的东西每个人的侧重点都会不同，但相同的地方其一是待遇，其二就是做的事情；前者你满意就行，后者你认同就行。

#### 学长工作之余 会做些什么(提升自我or放松)
现阶段工作之余就是放松，因为基本平均下来每个工作日工作时间大概都在十个小时，再加上早晚通勤就要花掉两个小时，剩下来给自己的时间其实不多。所以大部分时间还是选择放松。就我个人来说，我比较喜欢小说，各种类型的都看。周末跟朋友打打游戏。偶尔出去打打球。生活还是挺简单的。

#### 我认为大学应该怎么过
我认为大多数人解决一些以下几个问题，大学自然过得比较充实。
- 考研与工作选那个：如果考研也是考计算机的研究生（我相信信科大多数人都是这条路），那就没必要迷茫了。计算机相关的东西就一点一点学。上面在专业知识那一块提到的三个点。一个一个的解决吃透，考研与找工作在这三个点上一点都不冲突；
- 学什么，怎么学？大一大二，编程语言和数据结构，然后穿插着刷算法题，这样做两年基础绝对不会差；大三想明白走哪个方向，前端还是后端，然后学习对应方向的技术。怎么学，买书（或者去图书馆借，可以先借来看，是好书再买回来），买视频教程。学技术目标就是懂原理能上手；当然看书学的最快，但是入门还是推荐看视频，视频比书籍的好处就是可以实现手把手的教。书籍则侧重原理的讲解，往往会省略掉一些操作细节。这对新手入门并不友好；
- 对于下定决心要工作的同学，一定要出去实习。而且越早越好。

#### 毕业季怎么找工作（或者实习）
修炼好了功夫，找工作也需要主动出击。线上线下结合。
- 线上牛客网的招聘信息汇总最全，心里有底的同学挑着想去的公司投简历，心里没底的把对口的公司都投一遍。然后等待笔试面试就可以了。
- 线下9月份可以去总校跑一趟。也有很多机会。我的第一个offer就是在总校找的。有了第一个，必然会有更多个。
- 很重要的共识：
**
心态要稳，秋招不满意，还有春招。期间隔着接近小半年时间，你经历了秋招，自然明白欠缺的是什么，疯狂的补回来就可以；
你觉得面的非常好的公司不一定会要你，不是因为你不好，不要自我否定。这其中可能有很多的因素。坚定相信自己的价值；
不卑不亢的去面试吧，你是被挑选的人，也是选择公司的人。
**
#### 我的春招面试记录
[https://kongdada.github.io/archives/page/2/](https://kongdada.github.io/archives/page/2/)
还有任何疑问可以去留言板给我留言。