---
title: 夜深人静，聊点生活
date: 1996-12-15 21:50:04
tags: life
categories: Life
---
夜深人静，乱七八糟的开头像极了我平淡无奇的前二十四年人生。
<!-- more -->
#### 乱七八糟的开头
- 2018年的冬天好像比以往的冬天要更加冷一些，人人都在说资本寒冬来临，人人都在说大环境不好。在肉眼可见的新闻里，企业的日子开始难过，纷纷开始裁员自保，以便顺利度过这个难受的冬天；也确实最近一些日子有很多公司开始裁员，不裁员的也开始停止了招人。恰巧我是一个处在试用期的小菜鸟，所以只好期待公司收益能好点。怎么看呢！关注一点互谅网公司的股票吧。从工作开始也开始关注了一点股票的走势，暂时没有购买的想法与实力，只是关注一下走势，未来也许会尝试一点点。
- 相比于前些天的惶恐不安，这两天就有点放肆了。因为转正申请通过了领导审批，按照道理来说会顺利转正啦（但人生哪有顺利的事情！）。只好持有一直以来的良好心态，尽人事听天命。

#### 夜深人静的白日废话
从周五看起来这个周末也是平淡无奇，规规矩矩，未来会被想不起来的两天，没有任何特别的味道在里面。但很奇怪的是这个周六的清晨，醒来居然依旧有点疲惫。刷刷手机中午混了一顿麻辣香锅。下午看起来是一个不错的游戏时间。通常酒足饭饱思淫欲，呸！不是。就是午饭吃的有点饱，困了。我最后的记忆是勇士领先国王十几分，看来又是一场不温不火的比赛。妈的，也不认真防守。还是很喜欢去年的大卫西撮着牙花子的样子，真是让人觉得力量感十足，还有点可爱。再醒来就是下午六点了，在屋子里踱了几个来回，算了不想出门煮个面条吃点算了。
#### 夜深人静的开心时光
最近迷上了一本小说，名字叫《将夜》。回顾过去的日子我很清楚的记得我几个痴迷小说的点；突然这么一联想还觉得挺有意思一件事。
- 第一本叫《挪威的森林》，令人着迷的村上先生。我高二抢了舍友的书来看，都以为是当小黄书来看，我向别人介绍这本书也是说作为小黄书来看的，但是我明白那不是真的。我明白那书里有我需要的孤独感，有我需要的放纵感。现实生活可以限制很多的行为，但思维可以在小说里肆无忌惮的乱冲，那一刻我就是男主人公，我更爱一个像绿子那样的女人。但我知道现实里大概不能有。
- 第二是一个系列叫《平凡的生活》，一共三本书。迷上他们的时候正好在高三，也是家庭走向另一个主基调的时刻，放弃种地，开始外出打工。当然了一个家庭的基调要变，哪有那么容易。总有一方希望守旧保持安稳，与此相对另一方希望有点不同，改变当前的困局。免不了的争吵发生，也免不了的情感冲突。正好此时来自黄土高原陕西人孙少平一家给与了我一个看客的身份。虽说2012年2013年生活总归比书中那个年代强，但从一个家庭的角度来讲，所要面对的困难却很类似。此时我也是男主人公，一个从全身心有了自己的想法，并且实践希望做一个家庭的小顶梁柱。当然这其实对于当时的我是一种伤害。因为早开的花，必然过早的衰败。
- 第三是一个种类，大学时期看的玄幻。《斗破苍穹》《我欲封天》《大主宰》...后来其实也算是看厌了这个类型。大学时期可能是生活比较安稳，情感也比较安稳，再也没有过那种痴迷某一本书，然后带来醍醐灌顶的感觉。
- 在我沉迷于某一本书的时候，我总会感觉到思维在另一个层次。这种感觉真的是太过于美好了。我总能在那个时期完成一些比较艰难的事情。比如在高二的课堂上解决了老师提出来的一道难题，比如在高三从家庭的琐碎中抽离出来，保持平静的复习。不知道以后会不会再有这种时刻，我很怀念那样的时刻。
- 其实现在看村上春树依旧很享受他带来的孤独与勇敢，只是再也做不到抽离出另一个精神世界，解决所有艰难的问题。我想写小说的人都是妖怪吧。

#### 夜深人静的废话
- 看小说混合着打游戏，转眼来到了周六的最后半个小时。突然觉得该出去溜达溜达。磨磨蹭蹭，想说服某个舍友跟我出去走走，但是最后还是失败了。因为半夜三更无所事事的出去溜达一圈，怎么看都不太正常。
- 凌晨果然和舍友说的一样没有几家开着的店。但是24时的便利店，在这个地方居然有三家，其中两家还是邻居，剩下的一家跟他们隔着一条马路相互遥望。我在第一家店买了一包瓜子，还碰到一个正在买东西的外国小哥。来到北京后见到的外国小哥好像都喜欢味道比较重的香水。在第二家买了一包馍片和玉米肠，结账时他问我手里的瓜子是不是，我告诉他不是。穿过了马路来到了第三家，转了一圈买了一瓶茉莉蜜茶，没有看到我最爱的茉莉清茶。结账时他又问我手里的瓜子是不是，我说实在对面买的。说完我就在想，这个回答好像是一个解释，为什么不直接回答不是呢！
- 回来的路上就吃掉了可爱的玉米香肠，好是好就是分量有点少。

#### 夜深人静
- 这么一个精力充沛的夜晚，这么一个安静的夜晚，就不要辜负了吧，不如把纠结了快一个礼拜的小文章好好写完吧。所以我写下了这篇，也是博客第二篇属于聊生活的文章。
- 现在我的博客其实对于我自己更加重要，对于陌生的看客一点也不重要。每一篇技术文章，其实是我对自己做的事情的总结，在写文章的过程中，总结整个过程，理清思路就好。为什么开始写这样的生活类的小文章了呢！因为前些日子看了一个老博客主的总结，具体的话早忘了，高瞻远瞩的总结也忘了。但大概可能就是说博客只是一个用来记录思考过程的地方。想写什么就写点什么。因为生活里永远不止技术。